

Questions :

Fonctionnalité :
- Déplacement avec les touches ZQSD de l'agent Vert
- Les agents en rouge sont les leaders
- Les agents en bleu sont les followers

- Comportement en file / à la queue-leu-leu derrière le leader (mieux visible en activant les murs dans l'interface)


Question 3 :
Si on introduit un deuxième agent leader, le groupe des 20 followers se tranforme en deux groupes de 10 agents, chacun suivant un des leaders.
On a donc deux files d'agents qui se promènent à l'écran.

Question 4 :
En ajoutant un leader humain, dans le cas de la file, on va avoir un troisième groupe qui va suivre notre personnage en file.
Si on passe en comportement de flocking, on va pouvoir essayer de récupérer des agents d'un autre groupe en s'approchant d'eux.
En effet, comme ils suivent le comportement de leur voisinage, si l'on s'approche trop d'eux, il peuvent choisir de s'aligner sur notre groupe plutôt que sur leur ancien groupe.

Dans le cas de deux agents qui se croisent, leurs groupes vont s'échanger des membres aléatoirement, en fonction des forces et des distances entre chaque agent.
